حالایی که من نخواست وزیرم، حالایی که من رئیس جمهورم، حالایی که من وزیر کذا اصلا باید چه و چه و چه باشم
اون وقت بدانید که آسید میدید. یعنی اون وقت است که خارجی ها به شما تمام می کند.
اونا ها میدونن که از چه راه باید یک کشوری را به تواهی بکشنن
اونا میدونن که باید از راه خود حکومت
از راه خود دولت
از راه خود مجلس
از راه خود اینها این کار را انجام بدن
اونا میدونن که ریختن در یک کشوری
اونا میدونن چه کردن
با وضعی که اینجور کشور ها دارن نمیشه
اینا تدرهش را در افغانستان کردند
در افغانستان با این که دولتش با اونها است
و حضب ها مخیر از حضب ها شد با اونها باشند
لیکن توی یه تودهی دارد اونجا
تودهی که متلمانند متوجهند
و محالف با قدرت ها هستند
تو این هست درش موفق نشدند
به این که اون کاری که میخواستن بکنن
هر روزن رو به شکست
اینها تجربه ها دارن میدانن قضیه چی رو بست
میدانن که یه ملتی که همشون
در مقابل همه چیزهایی که برشون وارد میشد
استادگی کردن میکنن
ملتی که بچه این قدرش دیروست
یه بچه قدر این آقا کسرو
به حد ده سال اونها نبود
اینجا گریه میکرد که
گریه میکرد که شما دعا کنین من شهید بشن
یه ملت این طوری
زنش این طور
مردش این طور
پیرش اون طور
جمانش اون طور
اونا میدونن با این ملت نمیشد
با فشار و زور و سرنیده رفتار کرد
قهرن اونا میخواد یه نقشه بگذاشت
حواظشون هم خیلی جمع است
و خیلی هم خوشده و صبر دارن اونا
برای پنجاه سال دیگر
برای سی سال دیگر
حالا نقشه درست میکنند
حالا نقشه می کنند که سی سال دیگر نتیجه می گیرند
یعنی اگر خدا نخواست دانشگاه ما
یه انحرافی پیدا بکنند
بعد سی سال نتیجه شما می گیرند
اگر بعد دانشگاه ما یه اشخاص
غیر اسلامی امثالین ها وارد بشد
از خاصه که انهراف دارن
دارد بشد ولی حالا نتوانند کاری بکنند
حالا اجلا ندارند کاری بکنند
کم کم همین دانشگاهی ها را تبلیغ میکنند
صحبت میکنند چه میکنند چه میکنند
همراه خودشون میکنند
بلاخره مقدراتی اممالکت
بعد از این دوره با اونها است
اونها وقتی مقدرات دولت را و ملت را در دست گرفتند
با یه انهرافی در دست گرفتند
اون وقت است که اونها نتیجه میگیرند
با دست خود اینا نتیجه میگیرند
شما باید کوشش کنید همتون
هر کس در هر وزارت خانه است
باید کوشش کند که عجزای اون وزارت خانه
افرادی که در اون وزارت خانه هست
وضع روحیش جوری باشد که با مردم بسازد
مردم بس احساس نکنند که در این وزارت خانه
وقتی ما بخواییم کارمون رو به وزارت خانه بگیم
اینجا باید یک مدت دم در به استیموی مدت اون معمور و اون معمور و اون معمور تا برسن ما را به اونجا و اونجا و پشت دروازیم
نه این وضع اگر یه و خدا نخواست دیدید دارا این طور میشه بدانید که دارید رو به تواهی میرید
قدم دارید بر میدارید رو به تواهی
انگوز شما قوی هستید که این بقبال سر محله و اون مومن توی مسجد
و اون کسی که در جاهای بزرگ و احیان و اشتراک فرقی هست
برای شما این طور نباشد که برای اون کاری بکنید دارایی نکنید
این را مقدم برامون ها بدارید
اینایی که شما را به وزارت رسوندند با این که وزارت الان ایشیز مهمی نیست پیش شما
اینهایی که قدرتوندار را بیرون کردن
اینهایی که همه اون اشخاصی که مقدرات این کشور در رستشون بود
و ما را و شما را و همه کشور را به تبایی کشیده بودن
اونها را بیرون زدن
اینها را باید مقدرشون را بودن
یعنی نگهشون داریم
برای خدا برای اسلام برای حسیت خودتون
برای حسیت کشور
باید این سروپا برهنه ها را نگهشون دارید
این هایی که فقط از همین که هر شهیدی شما پیدا می کنید
اون طور براش تظاهر می کنند
اون طور براش از بکنم سر و سینه خودشون می کنند
که می دینید در نشان می دهند
یه همچین ملتی را باید با همین رزم نگه داشت
و اون به دست امسال شماست که اون طور باقی بباند
اگر یه وقت سرخورده بشم از دولت
و خیال کنیم که دولت دارد برا خودش یک کارهایی انجام میدهد
و برای ما نیسته
شطور اون وقت است که شما هر کومنتون خدا نخواستد
برید یه کسی برای تون فاتح نکنید
شما کاری بکنید که بعد از مردمتون هم
این طور وزه مردم باشد با تون
بعد از شهادت هم اگر نصیبتون شد
مردم با شما این زور باشن
پیش خدا این عرضش دارن
وقتی خدا به تبارک والا دید که
یک جمعیتی استادند
فریاد میزنند
تو سرش میزنند که
رجایی چه خدا به رجایی رحم خواهد کرد
اگر خدای نخواستن
یک اشکالات دیدهش باشد
به همین خدا راحت می کنند
خب مومن
چلتا مومن شهادت بدن
به خوبی کسی خدا قبول می کنند
یه آدمیست که
چهل نفر مومن اینا به خوبی شناختن وقتی به خوبی شناختن خداوند عفو میکنن
فضلا از این که یک جمعیت های این طوری بریزن در سیابان و اونطور
سر و سینه شون موزنن برای این ها
عرضش آقای رجائی عرضش آقای باهنر عرضش آقای بشتی
و عرضش این اعمه جمعه مزمون ما به این نبود که
یک مثلا دستگاهی دارن
عرضششون به این بود که
خودی بودن
با مردم بودن
برای مردم خدمت می کردن
مردم احساس کرده بودن که اینا برای اونها دارن خدمت می کنن
ولی هزا اون همه تبلیغاتی که
با دستهای فاسد برزد
مرحوم بهشتیل خصوص
اونقدر کارا کردن
و نسبت به مرحوم رجائی هم
اون آدم فاسد اونقدر پافشاری کرد و عذیب کرد
مردم اعتناه هیچ بشنه کردن
و همونطور و اونها رفتار کردن مردم
همونطور اون تلافی هایی که در اون وقت سر اون مزبون در آمد
مردم درست کردن بعد از فوقشون اونطور کردن
و همین شما باید وضع تونی همچی وضعی باشد
و من امیدوارم که همه این وضع را توجه بشه بکنید و حفظش بک 어쨌든
بخواد اسلام حفظ بشد این وضع را باید حفظ بکنید
بخواد که ایران حفظ بشد همین را باید حفظش بکنید
بخواد خودتون محفوظ بانید همین را باید حفظ کنید
بلاخره این وضع فعیی که شما دارید باید روبه بهتری برید
برید سراز این که این چیزها را اسلامی کنید
این که من عرض کردم که باید اموری اسلامی باشد
حالا رو عرض میکنم
این کارهایی که شما میدید که میرن
جنگل ها را چیز میکنن
این کارهایی قبله اسلامی
من میگم باید اسلامی باشد
اگرچه من چه یک کسی
تخلف کرد از مقررات دولت
این قبره اسلامیست
اون ها باید اسلامی باشد
یعنی با قدرت
اون کسی که تخلف میکند
از اون چیزهایی که دولت
برای حفظ مزام
دولت قرار داده است
اونها را باید با قدرت
جلوش بگیرد برای اینکه اون غیر اسلامیست
من میگم اسلامی باید باشد
بریدن درخت های کشور را
و به طبعی کشیدن
جنگل ها را این غیر اسلامیست
باید جلوش گرفته باشد
تخلص از مقررات
سیابان ها و رفت آمد ها
این غیر اسلامیست باید جلوش گرفته باشد
اگر یک کسی اعتناب
چرا به صورت نکرد
این غیر اسلامی عمل کرده و این رو باید تغییرش کرد و به دست دادواس کرده شد
حالا من عرض میکنم اسلامی که اسلام که با نظر مخالف میده
اسلام مخالف نظر مخالف شد نظام حفظ شد
کلیه امور مربوطه به نظام این اسلام هست
و اگر یکیزی تخلیف از نظام کرد این اختلاف اسلام هست و جلوگی راز من
و من بازم به آقاییم عرض میکنم
که توجه بکنید
که مقام شما را نگیرند
شما
عرضش انسانی
انسان به مقام نیست
به این نیست که
من نخست وزیرم
من ریز جمهورم
من ریز مجلسم
من وکیل مجلسم
این عرضش نیست
عرضش انسان به این است که
توجه بکند که
چی باید در مقابل خدای تبارک
به بندگان خدای تبارک
کارا بکنند
ایشالله ما از تاقو معالیت باشیم
ای همیشه
آشنا
هر کجا
نگاه
می کنم
اطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا پر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می وزد
آشه های آفتابی کلام تو
می برد مرا به نور
می برد مرا به آسمان
ای برد مرا بلا زهای ها بی دعا
نقشه با دقتر تراهی شده دشمن رو باطل کرد
دشمن رو باطل کرد
فلسفینی ها افقات خودشون دارن دفاع می کنند
دفاع آنها مشروع هست
کمک با آنها هم مکروع هست
امروز کاری که در قذر دارد انجام می گیرد
از دو طرف در اوجه
از لحاظ جنایت و قباصت
و وحشیری و خونخاری در اوج
اون طرف هم در اوجه
این سبر دی نظیر
این استادگی مردم
قضیه قهرمان در دومین ساگرد امریات توفان و اقصاد
ایمنی بوشاری سکنیس را فرو پاشید
و فصلی نو از پیروزی مقابلات آواز شد
را قیمایی بشارت نظر در حمایت از ملت مقابل و قهرمان فلسطین
جمعه اشتق مهرماف از اقامه نماز جمعه در سراسر پیشبه
و در تقران از دانشگاه تقران به سمت میرام انگلاب برگزار خواهد شد
شراغ همه هندی تبلیغات اسلامی
بله عزیزان خلق یک هموسه دیگر از شما ملت قدر شناس
شما ملت همیشه در سحنه
امروز جمعه بعد از نماز پرشکوه جمعه
راه بمایی بشارت نصر در حمایت از مردم مزرون و مقاوم فلسطین
انشالله که همیشه در کاراتون موفق باشید
سلامتی امراتون باشه
از این که با بخش سه بوم برنامه رادیو معرف همراه هستید
بسیار سفاس گذارم
انشالله برنامه ها رو پسندیدید
تا این لحظه مورد توجهتون واقع شده باشه
اگر مایل بودید که با ما در ارتباط باشید
و ما رو راه نمایی بفرمایید
برای ساختن برنامه های هرچه بهتر انشالله
میتونید با 329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
یا از طریق سامانه پیمکی رادیو معرف
با ما در میان بذارید پیشناختهای خودتون
تا انشاءالله ما هرچی بیشتر و بهتر بتونیم
برنامه های تقییم و تولید کنیم
که شما گرامیان اوقات پرواهاتون رو به نفع احسن پر کنید
خدمتون ارز کنم که زمزم احکام پاسخ به سالات شرقی شما
تا لحظات دیگه تقدیمتون میشه
از ساعت چهار بامداد هم با برنامه ی صبح نیاز
شما گرامیان رو همراهی میکنیم
هنگام ازان صبح به افق شهر مقدس قوم چهار و چهل و شش دقیقه هست
به افق مشهد چهار و ده دقیقه
و به افق شیراز چهار و چهل و یک دقیقه هسته
مثل همیشه التماس دعای خیلی داریم از همه شما
بزرگرانی که در لحظات ناب استجابت دعا
در این لحظه های ناب سحری دستی به دعا دارید
این شرحه که بهترین اجابت ها نصیب شما شنمندگان گرامی باشه
و همه رو دعا بفرمایید
بریم سراغ برنامه ی زمزمه احکام
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک منجره ی پاز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه احکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
ارسال کنید
پاسخ سالهاتون رو در این برنامه بشنوید
کسی که سالهاست نماز صبحش قضا می شود
و هر کاری می کند نمی تواند نماز صبحش را در وقت بی جا آورد
تکلیفش نسبت به این موضوع چیست؟
حجتالستان والمسلمین فلاحزاده طبق فتفای حضرت آیتولا خامنه ای در پاسخ گفتند
هرچند وظیفه اولی انسان این است که سعی کنند نمازش قضا نشود
یعنی نماز رو در وقت بخاند
و افرادی که
مثلا صبح برای نماز بیدار نمی شوند
حتما باید برنامه خوابشون رو تنظیم کنند
برنامه قضاشون رو تنظیم کنند
به پزشک اگر لازم هست مراجعه کنند
و سعی و تلاششون این باشه که برای نماز صبح بیدار بشند
یا بسپرند کسی اونا رو بیدار کنه
و نماز صبحشون رو در وقت بخاند
این وظیفه اولیه
اما اگر کسی سعی و تلاش رو کرد ولی بیدار نشد خواب موند در این فرض گناه مرتکب نشده و وظیف هشینه است که قضای اون نماز رو به جا بیاره
شنابنده محترمی در سآلشون نوشتن خوهرم تسهیلات مربوط به فرزندابری رو از بانک دریافت کرد
ولی چون خودش احتیاج نداشت آن را به من داد تا حزینه کنم چون من بدهکار بودم
ولی قصد وام رو من میخوام بپردازم
آیا این کار از نظر شرعی درسته؟
خوهر من هم اگر این وام رو دریافت کنه
توانایی پرداخت قصد رو نداره
و من این رو دریافت کردم و میخوام خودم قصداش رو بپردازم
لطفا تبقیه فتوه هزرت امام خوینی رحمت الله علیه راه نمایی کنید
که تکلیف ما در این باره چیست؟
وجه تورستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و توضیحات محروض به پاسخه این سال
طبق سآن مطرح شده اگر خوهر شما وام را دریافت کرده
حالا سن میلیون پنجاه میلیون تومن
در اختیار شما قرار میده که قصتای اون را پرداخت بکنید
این میشه قرض
شما قرض گرفتید دارید قصتای بدهکاری را پرداخت میکنید و اشکالی نداره
اما اگر این وام زیاده داشته باشه
یا برای خرید چیزی بوده
یعنی باید خریدی انجام می داده
باید خوهرتون اولین کار را انجام می داد
مثلا وامی بوده که باید باشماشینی می خریدن
مسکنی می خریدن باید کار انجام بشه
اگر قرض به شما می ده
و شما قسطا را به همون اندازه
بدون پرداخت زیادی
همون اندازه قسطا را پرداخت می کنید
اشکانی نداره
اما اگر تسهیلاته
که باید زیاده پرداخت بشه
یا اگر منع قانونی به طور کلی نداره
میتونه وام را به نام شما بزنه
شما وام را دریافت کنید
حتی در برابر انتیاز هم چیزی به او بدید
اما اگر منع قانونی داره
باید اول خودش بگیره
اون چی که مورد نیازه بخره
بعد به شما بفروشه
تا اون زیاده شما مشکل را حل بکنه
اما طبق سؤالی که دارید
اگر غرز الحسن هست
در اختیار شما قرار میده
زیاده هم از شما نمیگیره
شما قصده را پرداخت میکنید
مشکل خاصی نداره
به طور کلی در وام های قرز الحسنه
اگر به اندازه حزینه های جاری وام
که استلاحاً بهش میگن کارمز
ما پرداخت میکنیم
اشکالی نداره
اما اگر نه وام زیاده داره
استلاحاً تسهیلاته
ده درصد بیس درصد سی درصد
به زیاده پرداخت میکنه
حتما مایل اون خرید محقق بشه
اگر خرید خدروه هست
مسکن هست
کانا هست
که اون زیاده
مشکل شرعی برای شما ایجاد نکنه
نشانا معفق باشید
تبقی فتفای حضرت آیتولا سیستانی
لطفا توضیح بدید
دعا خاندرم در نماز وطر
به زبان فارسی درست است یا خیلی
وجهت الاسلام و مسلمین محمودی
در این باره گفتند
اگر دعای عربی به زبان عربی ادا کردید و خواستید قسمتی هم فارسی صحبت بکنید و دعا کنید
این چشکالی نداره اما اگر همش فارسی باشه مشکل هست
زمزم احکام بفرمید
کسی که همیشه بدهکار است و طوان مالی ندارد
آیا چنین شخصی از نظر فقهی مجازه است خمس دریافت کند؟
این سال را یکی از مقلدین حضرت آیتالله شبیری زنجانی برامون فرستده
و اما پاسخه حجتال اسلام و مسلمین جواهری به این سال
خمس به دو قسمت تقسیم میشه
نصفه سهم امام مسوم علیه السلام هست
که در زمان قیبت این نصف رو مشتهد جامع شراعت
طبق اون چیزی که مرزی امام اصر علیه السلام میبینه مصرف میکنه
و نصفش رو باید به سادات فقیر داد
اما اون چیزی که شنونده محترم سآل کردن
اگر شخصی بدهی داره برای مخارجش و ما به اعضا نداره که بتونه اون رو حل بکنه
زمینی داره فروش نمیره یا چیز سرمایه نداره اصلا برای این که
صرف بدهیاش بکنه و دخلش به خرجش نمیرسه این فقیر هست
اگر سید هست خب با اجازه مشتهد جامع شرایط کسی که خمس رو میپردازه میتونه
قسمتی از خمسش رو به این فرد بپردازه تبای اون اجازهی که مشتهد
اعتام میکنه به شخصی که خمس رو میخواد بپردازه
اگر انسان به شیع نجسی شک دارد که پاک شده یا نه
تکنیفش در این باره چیست؟
این سال هایی که از مقالدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی
برای برنامه ما فرست داده
و اما پاستخواه و جتول اسلام و المسلمین
علیانشاد به این سال
اگر انسان نسبت به چیزی که پاک بوده شک کنه نجس شده یا نه
نباید به این شکش توجه بکنه و پاک محصوب میشه
و بالعکس اگر چیزی که نجست بوده شک کنه پاک شده یا نه
نجست محصوب میشه و باید تطهیرش بکنه
همینوکت در مورد وضوع هم سطح میکنه
یعنی اگر کسی وضوع داشته و الان شک میکنه وضوعش باطل شده یا نه
نیازی به وجود مجدد نداره
و با همون وضوع میتونه نماز بخونه
و بالعکس اگر قبلن وضوش باطل شده بوده و اکنون شک کنه که وضو گرفته یا نباید وضو بگیره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
دست کشیدن آب بر روی اعضای وزو
چند بار باید باشه تا اشکال نداشته باشه
لطفا در این باره
فتوه حضرت آیت الله صبحانی رو متذکر شوید
معظمالله در پاسخ فرمودن
مسلمان اگر
یک بار و دو بار باشد به انوان احتیاط اشکالی ندارد
اما بیش از اون باشد که حالت رسخاصی به خود بگیرد
مسلمان اشکال دارد
انگامی که امام جماعت در حال خم شدن برای انجام رکوع است
اگر به حد رکوع نرسیده آیا مجازی میختدا کنیم به ایشان
خود جتولستان و المسلمین سنلا بدینی
فتفایی که حضرت آیتالله جوادی آمدی رو در پاسخ به این سآل توضیح میدن
در رکعت اول و دوم هر جا مثلا تا قبل از این که از رکوع بیسته
حالا چه داره همدو سوره میخونه آخرین کلمه سوره رو داره میخونه
یا اصلا هنگام خم شدن و بین خم شدن و ایستادن هست
یعنی حالت رکوع هم نگرفته
میتونیم اینجا تکبیرات الهرام بگیم و نماز جماعت همون سعی هست
اما در رکعت سب و مچار روم
چون اگر در هنگام ذکر تصویحات عربه ملحق بشیم
وظیفه ما خاندن عمد و سوره هست
آقایی میفهمه چون وقت کمه
بذاریم کامل به رکوع برسه
بعد بگیم الله اکبر و به جماعت ملحق بشیم
حالا اگر حالتش بین رکوع هست تو استادن
یعنی یه جوریه که کسی بهش نمیگه این رکوع کرده
چون هنوز حالت استاده است
اگر بگیم الله و اکبر اینجا هم دو سوره به گردن ما میاد
و چون به رکوعش نمیرسیم نماز جماعت باطل میشه
و نمازمون فرادا میشه
بذار دقت کنیم باید حتما به رکوع برسه
در رکعت سبوم و چهار روم نماز
بعد بگیم الله و اکبر و ملحقه به نماز بشیم
اما اگر به حد روکو نرسده بگیم
الله اکبر همدو سوره بر معموم واجبه
و چون به روکو دیگه نمیرسه
اینجا اصلا نماز جماعت منتفی میشه
و نماز در واقع فرادا خونده میشه
بعد اون واقع تا آخر نماز رو فرادا بخونه
دوستانه گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجوند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با صحبه سؤالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفونهای ما
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنج و یک
و پانست و پنج و دو
با پیش شماره سف بیست و پنج
سامانه پیامک ما سی هزار پانست و پنج و سه
و نشانی فضای مجازی ما
برای ارسال سالهای شریعتون
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
از حسن خور رتبه مفضیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
چون با نمی کنی ای گری خود گره مشا
چون با نمی کنی گری خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چون دستت گشاده نیست
چو دستت کشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خواک برابر فتاده نیست
از وصف خان رتبه مرد زیاده نیست
دستا دل گشاده چروی گشاده نیست